As a next step, I wanna work on these types here,
-: Als volgende stap wil ik werken aan deze types hier,
the any type I'm using here for my assigned projects,
het type dat ik hier gebruik voor mijn toegewezen projecten,
for the listeners here,
voor de luisteraars hier,
and also for the projects in the project state.
en ook voor de projecten in de projectstatus.
Of course, here, I don't wanna work with any,
Natuurlijk wil ik hier niet werken met eender welke, het zou zinvoller
it would make more sense to have
zijn om een specifieke projectklasse
a dedicated project class or project type, which we can use.
of projecttype te hebben, die we kunnen gebruiken.
And indeed, I will create a class for that
En inderdaad, ik zal een klasse maken
project
voor dat projecttype,
type,
gewoon door klasse
simply by using class project
project te gebruiken, zodat we een manier
so that we have a way of building project objects,
hebben om projectobjecten te bouwen, die altijd dezelfde
which always have the same structure.
structuur hebben.
Right now I'm doing it down there with the literal notation.
Op dit moment doe ik het daar beneden met de letterlijke notatie.
The downside of that, of course, is that we have to remember
De keerzijde daarvan is natuurlijk dat we moeten onthouden
that it's description and not Desc.
dat het om een beschrijving gaat en niet om Desc.
that we need an ID, which is a string,
dat we een ID nodig hebben, wat een string
and so on.
is, enzovoort.
So that's where a custom type can help us
Dus dat is waar een aangepast type ons kan helpen
and I'll create a class and not an interface
en ik maak een klasse en niet een interface of een aangepast
or a Custom type with the type keyword
type met het type sleutelwoord omdat ik
because I want to be able to instantiate it.
het wil kunnen instantiëren.
So how should such a class look like
Hoe moet zo'n klas of zo'n project
or such a project look like to be precise?
er dan precies uitzien?
Well, I'll add a constructor
Nou, ik voeg een constructor
and then use this shortcut of assigning arguments
toe en gebruik dan deze snelkoppeling om argumenten of parameters toe te kennen aan
or parameters to the constructor,
de constructor, die dan automatisch
which then automatically become properties as well,
ook eigenschappen worden, door de accessor toe te voegen
by adding the accessor at the beginning,
aan het begin, Public, in dit geval,
Public, in this case,
en dan de naam van het
and then the name of the argument and property,
argument en de eigenschap, en dan het type.
And here every project should have an ID.
En hier moet elk project een ID hebben.
Every project should have a title,
Elk project moet een titel hebben,
which also is a string, just like the ID.
die ook een string is, net als de ID.
It should have a description,
Het zou een beschrijving
which is a string,
moeten hebben, dat is een
it should have a People property,
string, het zou een People eigenschap moeten hebben, dat is een getal
which is a number
dat het aantal mensen
that's the number of people assigned to a project.
is dat aan een project is toegewezen.
And one thing I also want to add,
En één ding dat ik ook wil toevoegen,
which we didn't have thus far,
wat we tot nu toe niet hadden, is eigenlijk
is actually a project status.
een projectstatus.
Because right now when we add a project here,
Want als we nu een project toevoegen, verschijnt
it appears in both lists.
het in beide lijsten.
Now, I want to add status to a project
Nu wil ik status toevoegen aan een project, die
which of course can be changed
natuurlijk kan worden gewijzigd,
so that we actually can filter for active projects
zodat we in feite kunnen filteren op actieve projecten in het
in the first box and finished projects in a second box.
eerste vak en op voltooide projecten in een tweede vak.
So to be only show the right projects at every box.
Dus om alleen de juiste projecten te laten zien bij elke box.
So for that I'll add another public property here, status.
Dus daarvoor voeg ik nog een publieke eigenschap toe, status.
And now the question of course is
En nu is de vraag natuurlijk
which type should this status have?
welk type deze status moet hebben?
Now we could use a union type with two literal types
Nu zouden we een union-type kunnen gebruiken met twee letterlijke types
Active and Finished what we used earlier already.
Active en Finished wat we eerder al gebruikten.
But here, I always want to introduce
Maar hier wil ik steeds een ander type
or reintroduce another type you learned about,
introduceren of herintroduceren waarover je geleerd hebt,
and that's the Enum.
en dat is de Enum.
The Enum perfect here because we have exactly two options.
De Enum is hier perfect omdat we precies twee opties hebben.
And here in the context of this project object,
En hier in de context van dit projectobject hebben we ook geen
we also don't need a text which makes sense to humans,
voor mensen begrijpelijke tekst nodig, die we opslaan als een waarde, maar
which we store as a value,
hebben we eigenlijk alleen een
but we really just need some identifier.
of andere identificatie nodig.
So here I'll add a new Enum project status.
Dus hier voeg ik een nieuwe Enum projectstatus toe.
And I want to have two values there,
En ik wil daar twee waarden hebben,
Active and Finished.
Actief en Voltooid.
And then here, this status will be of type
En dan hier, zal deze status gewoon
project status just like that.
van het type projectstatus zijn.
This is now my project class.
Dit is nu mijn project klas.
With that here, we can say that this is an array
Daarmee kunnen we zeggen dat dit een
of projects using that project class.
reeks projecten is die die projectklasse gebruiken.
And of course, when we create a project here,
En natuurlijk, als we hier een
we do that by using new project
project aanmaken, doen we dat met nieuw project, niet
project,
met projectstaat.
And here to project we forward an ID in this case,
En hier geven we aan het project een ID door,
as mentioned before,
zoals eerder vermeld,
a random number which we convert to a string,
een willekeurig nummer dat we omzetten
then the title,
in een string, dan
then the description,
de titel, dan de beschrijving,
then the NUM of People here,
dan de NUM of People hier, en dan natuurlijk
and then also, of course, that's status, right.
ook de status.
And one thing I want to have here in this application
En één ding dat ik hier in deze toepassing in dit demoproject
in this demo project is that every new project
wil hebben, is dat elk nieuw project standaard
by default is active.
actief is.
So when we create a new project here,
Dus als we hier een nieuw project aanmaken, kennen
we assign projectstatus.active
we de projectstatus toe. actief hier als een waarde
here as a value for the status
voor de status met dat, moeten we projecteren
with that, we have to project which we add.
die we toevoegen.
And now there's one other place
En nu is er nog een plek waar we
where we need the project class.
de project klasse nodig hebben.
And that is here in project List class
En dat is hier in de project List klasse, we hebben
there, we have the Assign projects property.
de Assign projects eigenschap.
And of course, that should always be an array of projects.
En natuurlijk moet dat altijd een reeks projecten zijn.
Now with that we're using Beta typing.
Nu gebruiken we Beta typing.
And one advantage is that here in render projects,
En een voordeel is dat we hier in renderprojecten
we now also get auto completion here, for example.
nu bijvoorbeeld ook auto completion krijgen.
And we would also get an error,
En we zouden ook een fout krijgen, een compilatiefout
a compilation error if we try to save that,
als we dat proberen op te slaan, omdat
because now TypeScript understands
TypeScript nu begrijpt met welke
with which types we're working here.
types we hier werken.
So that's the project Class and how we can use that.
Dus dat is het project Klasse en hoe we dat kunnen gebruiken.
Project class isn't the only class However,
Project klasse is niet de enige klasse Echter,
we also have the Listener here.
we hebben hier ook de Listener.
And for that, I'll add a new custom type Listener.
En daarvoor voeg ik een nieuw aangepast type Listener toe.
The name is of course up to you.
De naam is natuurlijk aan jou.
And I just use a type here because I wanna basically
En ik gebruik hier gewoon een type omdat ik eigenlijk
encode a function type with one word.
een functietype wil coderen met één woord.
So what do we mean with that?
Wat bedoelen we daarmee?
Well, of course, a listener here in our application
Nou, natuurlijk, een luisteraar hier in onze applicatie
is just a function, right?
is gewoon een functie, toch?
What we stored in the listeners array
Wat we hebben opgeslagen in de listeners
is just a bunch of functions
array is gewoon een stel functies Add
Add Listener pushes a new function,
Listener pusht een nieuwe functie, en als
and when something changes,
er iets verandert, voeren
we execute that function.
we die functie uit.
So here a listener is really just a function.
Dus hier is een luisteraar eigenlijk gewoon een functie.
But it is a function that receives our
Maar het is een functie die onze items ontvangt, bepaalde
items,
items in ons
certain items in our case and array of projects.
geval en een reeks projecten.
And that then does something with it.
En dat doet er dan iets mee.
Now to be precise here, of course,
Om hier precies te zijn, natuurlijk, om een functietype
to define a function type,
te definiëren, hebben we
we don't have curly braces here,
hier geen accolades, maar in plaats daarvan,
but instead as you learned the return type,
zoals je geleerd hebt, het terugkeertype, en dat
and that will be wide,
zal breed zijn, wat betekent dat
which means we don't care about any value
we ons niets aantrekken van enige waarde die de Listener-functie zou
that Listener function might return.
kunnen teruggeven.
In the place where we work with listeners.
Op de plaats waar we met luisteraars werken.
We don't need any return type.
We hebben geen terugkeer nodig.
We just want to ensure that
We willen er alleen voor zorgen
whoever passes as such a listener
dat wie zo'n listener doorgeeft,
expects to get some items when the listener fires.
verwacht dat hij wat items krijgt als de listener afgaat.
With that here, we can say that Listeners
Daarmee kunnen we zeggen dat Listeners
is an array of listener well functions in the end.
uiteindelijk een array van listener well functies is.
And here, when I push listener function,
En hier, als ik luisterfunctie duw, moet ik duidelijk
I need to make clear that it's not just any function,
maken dat het niet zomaar een functie is, maar
but that it's a type of listener,
dat het een type luisteraar is, dan
then everything works.
werkt alles.
Now in the place where we use Add Listener,
Op de plaats waar we Listener toevoegen,
which is down there,
dat is daar beneden, kunnen
we now also, of course,
we nu natuurlijk ook ons
can enhance our typing and make it clear that here,
typen verbeteren en duidelijk maken
we will actually get a bunch of projects.
dat we hier eigenlijk een stel projecten krijgen.
So now with that, we set up our listener,
Dus daarmee hebben we onze luisteraar ingesteld,
we added the project type, and that changes nothing here.
het projecttype toegevoegd, en dat verandert hier niets.
If we now add something that works,
Als we nu iets toevoegen dat werkt, en als ik een tweede
and if I add a second item,
item toevoeg, wordt dat nog steeds
that still gets added besides
toegevoegd naast het eerste item
the first item being added again,
dat ook weer wordt toegevoegd,
as well, and we're not doing any filtering
en we doen helemaal geen filtering in een van
in any of the lists at all.
de lijsten.
So before we continue working on our parts,
Dus voordat we verder werken aan onze onderdelen, laten
let's make sure we're not having
we ervoor zorgen dat we deze duplicatie
this duplication here inside of a single list,
hier niet hebben binnen een enkele lijst, en ook niet de duplicatie
and also not the duplication across both boxes here,
over beide dozen hier, maar dat in plaats daarvan alleen actieve projecten hier
only active projects are Showing up here
worden getoond en alleen voltooide projecten
and only finished projects
en dus in eerste instantie geen projecten
and therefore initially no projects show up here
hier verschijnen in voltooide projecten.
So let's fix that.
Dus laten we dat oplossen.